Основная работа ведется над мини-проектом sandbox - физической песочницей, в которой планируется реализовать все базовые возможности pymunk.

Что должно быть:

*  Различные типы объектов (Poly, Segment, Circle) рисуются мышкой
*  Объекты могут быть двух типов: rigid и static
*  Объекты могут связываться различными joint'ами
*  Просмотр отладочной информации
*  Изменение базовых параметров мира, таких как гравитация

Такой проект должен помочь лучшим образом разобраться, как все работает в физическом движке. За одним появится базовое понимание архитектуры подобных приложений, связи физики с графикой, и проч.

На текущий момент можно рисовать мышкой многоугольники типов rigid и static. Первые представляют собой обычные физические объекты, вторые имеют бесконечную массу и инерцию (! разобраться яснее в понятии inertia в pymunk). Гравитация всегда направлена вниз, ее уровень можно задать через очень примитивный vim-подобный интерпретатор команд. Имеется простой виджет пользовательских логов. Отладочной информации вроде графически отображенных векторов сил и скоростей пока еще нет. Joint'ов тоже.

Самый серьезный на текущий момент баг - обычные объекты очень странно взаимодействуют со статическими. Почти всегда съезжают влево, даже если наклон вправо. Если слева препятствие, двигаются от препятствия направо, если и там препятствие - снова налево. В ближайшее время постараюсь записать видео для ясной иллюстрации. Что делать с этим багом - пока не знаю. С объектами типа Segment в одном из туториалов, помнится, взаимодействие шло нормально. Можно реализовать добавление такого объекта. Или реализовать отображение физических характеристик вроде векторов сил и скоростей - может тогда что-то прояснится
